このプログラムは「入力したテキストをhtml形式に変換して出力する」というプログラムである。

中央部にテキストを書き込むことができ、書き込んだ内容をhtml形式で出力することできる。

なお、メニューバーに属するそれぞれの機能は以下のとおりである
【ファイル】
・新規作成
　入力された内容を全削除して、新しい入力をスムーズに行えるようにする。
　※確認ダイアログ有
・開く
　txtファイルを開くことができ、開いたtxtファイルの中身が入力される。
・保存
　入力した内容をtxtファイルとして保存することができる。
　※間違った拡張子(.txt以外の拡張子)を入力しているとエラーを検出して保存を中止する。
　　拡張子を入力していない場合、自動的に拡張子を.txtにして保存する。
・出力
　入力した内容をhtmlファイルとして保存することができる。
　※間違った拡張子(.html以外の拡張子)を入力しているとエラーを検出して保存を中止する。
　　拡張子を入力していない場合、自動的に拡張子を.htmlにして保存する。

【編集】
・切り取り
　選択箇所を切り取ってクリップボードに保存する。(Ctrl+Xが該当する)
・コピー
　選択箇所をコピーしてクリップボードに保存する。(Ctrl+Cが該当する)
・貼り付け
　クリップボードに保存されているデータをペーストする(Ctrl+Vが該当する)


また、当プログラムにおいて最も工夫した点は「拡張子の識別」である。
出力の際にhtmlファイルとは違う拡張子で出力しようとした場合は警告が出て保存できないようになっている。